Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.po
Languages: ko

source: XenServer plugins have been renamed to include a '.py' extension. Code has been included to handle plugins with and without the extension, but this will be removed in the next release. The plugins with the extension should be deployed on all compute nodes to mitigate any upgrade issues.
ko: XenServer 플러그인은 '.py' 확장자를 포함하여 이름이 변경되었습니다. 코드가 확장자에 따라 플러그인에 대한 처리를 포함하고 있지만, 다음 릴리스에서 제거됩니다. 확장자가 있는 플러그인은 모든 컴퓨팅 노드에서 배포되어 업그레이드 문제를 방지해야 합니다.

source: XenServer users must now set the value of xenserver.ovs_integration_bridge before they can use the system. Previously this had a default of "xapi1", which has now been removed, because it is dependent on the environment. The xapi<n> are internal bridges that are incrementally defined from zero and "xapi1" may not be the correct bridge. Operators should set this config value to the integration bridge used between all guests and the compute host in their environment.
ko: XenServer 사용자들은 now 시스템을 사용할 수 있는지 before xenserver.ovs_integration_bridge의 가치를 설정해야합니다. 이전에 이 had default "xapi1"으로, now는 환경에 따라 제거되었습니다. xapi<n>는 internal bridges가 incrementally defined from zero로, "xapi1"은 correct bridge가 아니라는 것을 확인해야합니다. Operators는 이 config value를 integration bridge를 사용하는 all guests와 compute host의 환경에서 all guests와 compute host의 integration bridge를 사용하는지 확인해야합니다.

source: You can `change the default machine type`__ on a compute node safely
ko: `compute 노드에서 기본 머신 타입을 `__변경할 수 있습니다.

source: You can enable `UEFI secure boot`__ for new instances
ko: `UEFI 보안 부트`를 새로운 인스턴스에 활성화할 수 있습니다.

source: You can enable this feature by setting the ``img_hide_hypervisor_id=true`` property in a Glance image.
ko: 이 기능을 활성화하려면 Glance 이미지에서 ``img_hide_hypervisor_id=true`` 속성을 설정해야 합니다.

source: You can now require TLS connections for SPICE consoles if you set the ``[spice]/require_secure`` configuration option to ``True``.
ko: SPICE 콘솔에 TLS 연결을 요구할 수 있습니다. `[spice]/require_secure` 구성 옵션을 `True`로 설정하면 됩니다.

source: You can now use:
ko: You can now use: 집합

source: You can safely remove the AggregateCoreFilter, AggregateRamFilter, and AggregateDiskFilter from your ``[filter_scheduler]enabled_filters`` and you do not need to replace them with any other core/ram/disk filters. The placement query in the FilterScheduler takes care of the core/ram/disk filtering, so CoreFilter, RamFilter, and DiskFilter are redundant.
ko: ``[filter_scheduler]enabled_filters``에서 AggregateCoreFilter, AggregateRamFilter, AggregateDiskFilter를 안전하게 제거할 수 있습니다. 이 AggregateCoreFilter, AggregateRamFilter, AggregateDiskFilter를 다른 core/ram/disk 필터로 대체할 필요는 없습니다. 필터 스케줄러의 위치查询는 core/ram/disk 필터를 처리하므로 CoreFilter, RamFilter, DiskFilter는 중복됩니다.

source: [CVE-2017-18191] Swapping encrypted volumes can lead to data loss and a possible compute host DOS attack.
ko: [CVE-2017-18191] 암호화된 볼륨을 교환하면 데이터 손실과 possible compute host DOS 공격에 대한 위험을 발생할 수 있습니다.

source: [CVE-2017-7214] Failed notification payload is dumped in logs with auth secrets
ko: [CVE-2017-7214] 인증 secret이 포함된 auth notification payload가 로그에 쌓여있다.

source: [`bug 1818295 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1818295>`_] Fixes the problem with endpoint lookup in Ironic driver where only public endpoint is possible, which breaks deployments where the controllers have no route to the public network per security requirement. Note that python-ironicclient fix I610836e5038774621690aca88b2aee25670f0262 must also be present to resolve the bug.
ko: [`bug 1818295 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1818295>`_] 집합 1818295 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1818295>을 해결하여 Ironic 드라이버의 엔드포인트 검색에서 only 공공 엔드포인트만 가능하다는 문제를 해결합니다. 이 문제는 보안 요구 사항에 따라 컨트롤러가 공공 네트워크에 라우팅할 수 있는 경로가 없기 때문에 배포를 깨트립니다. python-ironicclient의 I610836e5038774621690aca88b2aee25670f0262 fix가 또한 필요하여 문제를 해결합니다.

source: [`bug 1958636 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1958636>`_] Explicitly check for and enable SMM when firmware requires it. Previously we assumed libvirt would do this for us but this is not true in all cases.
ko: [`bug 1958636 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1958636>`_] SMM를 명시적으로 확인하고 활성화하여 firmware가 필요할 때만 사용하도록 설정하십시오. 이전에 libvirt가 이를 ourselves를 위해 assumed but 이것은 모든 경우에 true는 아니므로.

source: [`bug 1983471 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1983471>`_] When offloading a shelved instance, the compute will now remove the binding so instance ports will appear as "unbound" in neutron.
ko: [`bug 1983471 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1983471>`_] nova에서 인스턴스를 제거할 때, 컴퓨터는 now binding을 제거하여 인스턴스 포트가 "unbound"로 나타날 수 있습니다.

source: [`bug 2117170 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2117170>`_] Libvirt driver no longer enables VMCoreInfo device when an instance has memory encryption is enabled, to avoid kernel crash caused by fw_cfg device in guest requiring DMA.
ko: [`bug 2117170 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2117170>`_] Nova 드라이버에서 VMCoreInfo 장치가 인스턴스에 메모리 암호화가 활성화된 경우 더 이상 활성화되지 않으며, guest에서 fw_cfg 장치가 DMA를 필요로 하는 경우에 발생하는 커널 크래시를 피하기 위해.

source: `Bug #1829479 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1829479>`_: Now deleting a nova-compute service removes allocations of successfully evacuated instances. This allows the associated resource provider to be deleted automatically even if the nova-compute service cannot recover after all instances on the node have been successfully evacuated.
ko: `Bug #1829479 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1829479>`_: 현재 nova-compute 서비스를 삭제하면 성공적으로 추출된 인스턴스의 할당을 삭제합니다. 이로 인해 nova-compute 서비스가 모든 노드에 성공적으로 추출된 인스턴스를 모두 성공적으로 추출한 후 다시 시작할 수 없더라도 연관된 리소스 제공자를 tự động 삭제할 수 있습니다.

source: `Bug #1888022 <https://launchpad.net/bugs/1888022>`_: An issue that prevented detach of multi-attached fs-based volumes is resolved.
ko: `BUG #1888022 <https://launchpad.net/bugs/1888022>`_: 여러 FS 기반 볼륨을 분리하는 것을 방해하는 문제가 해결되었습니다.

source: `Bug #1941005 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1941005>`_ is fixed. During resize Nova now uses the PCI requests from the new flavor to select the destination host.
ko: `bug #1941005 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1941005>`_은 수정되었습니다. nova는 현재 new flavor의 pci 요청을 사용하여 target host를 선택합니다.

source: `Bug #1970383 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1970383>`_: Fixes a permissions error when using the 'query_placement_for_routed_network_aggregates' scheduler variable, which caused a traceback on instance creation for non-admin users.
ko: `Bug #1970383 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1970383>`_: 집합에 라우팅 네트워크를 사용하는 경우 'query_placement_for_routed_network_aggregates' 스케줄러 변수를 사용할 때 권한 오류를修复했습니다. 이로 인해 비-admin 사용자에서 인스턴스 생성 시 트레이스백이 발생했습니다.

source: `Bug #1978444 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1978444>`_: Now nova retries deleting a volume attachment in case Cinder API returns ``504 Gateway Timeout``. Also, ``404 Not Found`` is now ignored and leaves only a warning message.
ko: `BUG #1978444 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1978444>`_: 현재 nova는 Cinder API가 ``504 Gateway Timeout``를 반환할 때 볼륨 액세서리 삭제를 재시도합니다. 또한, ``404 Not Found``는 현재 무시되고 단지 경고 메시지만 남습니다.

source: `Bug #1981813 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1981813>`_: Now nova detects if the ``vnic_type`` of a bound port has been changed in neutron and leaves an ERROR message in the compute service log as such change on a bound port is not supported. Also the restart of the nova-compute service will not crash any more after such port change. Nova will log an ERROR and skip the initialization of the instance with such port during the startup.
ko: `Bug #1981813 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1981813>`_: 현재 nova는 네트워크(Neutron)에서 바인드된 포트의 `vnic_type` 속성이 변경되었을 때, nova가 포트 속성 변경을 감지하고, compute 서비스 로그에 ERROR 메시지를 남기며, 바인드된 포트 속성 변경이 지원되지 않는다는 것을 알게 됩니다. 또한, 포트 속성 변경 후 nova-compute 서비스를 재시작하면 더 이상 오류가 발생하지 않습니다. nova는 ERROR 메시지를 로그하고, 포트 속성 변경을 인식하는 인스턴스 초기화 skipping을 수행합니다.

source: `Bug #1986838 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1986838>`_: Nova now correctly schedules an instance that requests multiple PCI devices via multiple PCI aliases in the flavor extra_spec when multiple similar devices are requested but the compute host has only one such device matching with each request individually.
ko: `Bug #1986838 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1986838>`_: Nova는 flavor extra_spec에서 여러 PCI alias를 통해 여러 PCI 장치를 yêu cầu하는 인스턴스를correctly 스케줄합니다. 여러 유사한 장치를 yêu cầu하는 경우, compute host가 각 요청 individually에 매치되는 단일 장치를만 가지고 있지만, Nova는 여러 PCI alias를 통해 여러 PCI 장치를 스케줄합니다.

source: `Bug #2002606`_: Previously, server rescue in stable device mode had a dependency on the original image used to create or rebuild the server. If the original image was deleted from Glance, the server could not be rescued. The issue has been fixed by falling back to the instance image metadata if the original image is not found in Glance.
ko: `Bug #2002606`_: 이전에, 안정적 장치 모드에서 서버 리스큰은 원본 이미지로 생성하거나 리빌할 때의 의존성이 있었다. 원본 이미지가 글랜스에서 삭제되면 서버가 리스큰할 수 없었다. 이 문제는 원본 이미지가 글랜스에서 찾을 수 없을 때 인스턴스 이미지 메타데이트를 fallback으로 사용하여 해결되었다.

source: `Bug #2003991`_: Fixes an issue where quota was not properly enforced during unshelve of a ``SHELVED_OFFLOADED`` server when ``[quota]count_usage_from_placement = true`` or ``[quota]driver = nova.quota.UnifiedLimitsDriver`` are configured.
ko: `Bug #2003991`_: 집합 #2003991`_: SHELVED_OFFLOADED` 서버의 비용 제한이 제대로 enforce되지 않으며, `[quota]count_usage_from_placement = true` 또는 `[quota]driver = nova.quota.UnifiedLimitsDriver`가 구성된 경우에 대한 문제를修正합니다.

source: `Bug #2024258`_: Fixes an issue with performance degradation archiving databases with large numbers of foreign key related records.
ko: `Bug #2024258`_: 집합 아rchiving 데이터베이스의 성능 저하를 해결합니다. 이 문제는 foreign key와 관련된 많은 레코드가 있는 데이터베이스에 대한 아rchiving에 대한 성능 저하를 해결합니다.

source: `Bug #2035375 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2035375>`_: Fixed leftover NVMe-oF subsystems when disconnecting multiple NVMe-oF volumes on the same host from storage sharing the subsystem for different volumes.
ko: `Bug #2035375 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/2035375>`_: 집합 NVMe-oF subsystem을 여러 NVMe-oF 볼륨을 하나의 호스트에서 분리하여 스토어를 공유하는 볼륨에 대해 분리할 때 남은 오버플로wing NVMe-oF subsystem을修正했다.

source: `Bug #2091033`_: Fixed calls to libvirt ``listDevices()`` and ``listAllDevices()`` from potentially blocking all other greenthreads in ``nova-compute``. Under certain circumstances, it was possible for the ``nova-compute`` service to freeze with all other greenthreads blocked and unable to perform any other activities including logging. This issue has been fixed by wrapping the libvirt ``listDevices()`` and ``listAllDevices()`` calls with ``eventlet.tpool.Proxy``.
ko: `Bug #2091033`_: 집합 `libvirt`의 `listDevices()` 및 `listAllDevices()` 함수를 fixed 하며, `nova-compute` 서비스가 모든 다른 greenthread이 블록되어 모든 활동을 수행하지 못하고 로그도 할 수 없는 경우가 발생할 수 있었다. 특정 circumstances에서 `nova-compute` 서비스가 모든 다른 greenthread이 블록되어 모든 활동을 수행하지 못하고 로그도 할 수 없는 경우가 발생할 수 있었다. 이 문제는 `libvirt`의 `listDevices()` 및 `listAllDevices()` 함수를 `eventlet.tpool.Proxy`와 함께 감싸서 해결되었다.

source: `Bug #2095364`_: Fixed the List Server API and the List Server Detail API 500 Internal Server Error issue in v2.96 or later API microversion if one or more instance has no request spec object. One usecase was when cloud user tried to create instance which exceeded their quota, the request does not create instance request spec. Once the no request spec instance is created in cloud user project, the server list API and the list server details API return 500 Internal Server Error for the project until the cloud user deletes the no request spec object instance. After this fix, the v2.96 or later returns `null` at the `pinned_availability_zone` value if not specified.
ko: `Bug #2095364`_: `v2.96` 이상 API 마이크로 버전에서, 하나 이상의 인스턴스가 요청 spécifik 오브젝트가 없을 때, `List Server API`와 `List Server Detail API` 500 내부 서버 오류를修复했다. 하나의 사용 사례는 클라우드 사용자가quota를 초과한 인스턴스를 생성하려고 할 때, 요청 spécifik 오브젝트가 없을 때, 인스턴스 생성 요청 spécifik 오브젝트가 없을 때, 클라우드 사용자가 프로젝트에 요청 spécifik 오브젝트를 생성하면, `List Server API`와 `List Server Detail API`는 프로젝트에 500 내부 서버 오류를返す까지는 유지된다. 이修复 후, `v2.96` 이상은 `pinned_availability_zone` 속성에 null을 반환한다.

source: `Bug 1665263`_ is fixed. This was a regression where ``instance.delete.start`` and ``instance.delete.end`` notifications were not emitted when deleting an instance in ``ERROR`` state due to a failed build.
ko: `Bug 1665263`_은 해결되었습니다. 이는 `instance.delete.start` 및 `instance.delete.end` 알림이 `ERROR` 상태에서 인스턴스를 삭제할 때 실패한 빌드 때문에 배포되지 않은 경우에 발생하는 반대편의 회전으로, 알림이 전송되지 않았습니다.

source: `Bug 1670627`_ is fixed. This bug led to potential over-quota errors after several failed server build attempts, resulting in quota usage to reach the limit even though the servers were deleted.
ko: `Bug 1670627`_은 해결되었습니다. 이 버그는 여러 번의 서버 빌드 시도 후에 potencial over-quota 오류가 발생할 수 있는 문제를 일으켰으며, 서버가 삭제되더라도 사용량이 제한량을 달성할 수 있는 문제를 일으켰습니다.

source: `Bug 1675791`_ has been fixed by granting image membership access to snapshot images when the owner of the server is not performing the snapshot/backup/shelve operation on the server. For example, an admin shelves a user's server and the user needs to unshelve the server so the user needs access to the shelved snapshot image.
ko: `Bug 1675791`_은 서버 소유자가 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 서버 소유자가 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 서버 소유자가 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 서버 소유자가 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 서버 소유자가 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 서버 소유자가 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘/백업/셰이브 연산을 수행하지 않는 경우 스냅샘

source: `Bug 1811726`_ is fixed by deleting the resource provider (in placement) associated with each compute node record managed by a ``nova-compute`` service when that service is deleted via the ``DELETE /os-services/{service_id}`` API. This is particularly important for compute services managing ironic baremetal nodes.
ko: `Bug 1811726`_은 `nova-compute` 서비스가 삭제되면 `DELETE /os-services/{service_id}` API를 사용하여 삭제되는 경우 각 컴퓨터 노드 레코드가 관리하는 리소스 제공자 (placement)에 대한 연관성을 삭제하는 것으로修正됩니다. 특히, 이ironic baremetal 노드들을 관리하는 컴퓨터 서비스에 대한 경우 특히 중요합니다.

source: `Bug 1845986`_ has been fixed by adding iommu driver when the following metadata options are used with AMD SEV:
ko: `Bug 1845986`_ 집합은 AMD SEV와 다음 메타데이터 옵션을 사용할 때 iommu 드라이버를 추가하여修复되었습니다.

source: `Bug 1851545 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1851545>`_, wherein unshelving an instance with SRIOV Neutron ports did not update the port binding's ``pci_slot`` and could cause libvirt PCI conflicts, has been fixed.
ko: `Bug 1851545 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1851545>`_, 집합 1851545 에서, SRIOV Neutron 포트를 사용하여 인스턴스를 비어주면 포트 결합의 `pci_slot` 속성이 업데이트되지 않아, libvirt PCI 충돌이 발생할 수 있습니다. 이 문제는 해결되었습니다.

source: `Bug 1950657 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1950657>`_, fixing behavior when nova-compute wouldn't retry image download when gets "Corrupt image download" error from glanceclient and has num_retries config option set.
ko: `Bug 1950657 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1950657>`_, 집합 1950657의 <https://bugs.launchpad.net/nova/+bug/1950657>`_, nova-compute가 "Corrupt image download" 오류를 받고 num_retries 설정 옵션을 사용할 때, 이미지 tải를 재시도하지 않는다.

source: `HTTP Bad Request 400` will be returned for the filters/sort keys which are on joined tables or internal data model attributes. They would previously cause a `HTTP Server Internal Error 500`, namely:
ko: `HTTP Bad Request 400`는 연합 테이블 또는 내부 데이터 모델 속성에 있는 필터/정렬 키에 대한 반환을 의미합니다. 이전에는 `HTTP Server Internal Error 500`로 반환되었습니다.

source: `Image pre-caching support to compute hosts`__ using ``os-aggregates`` API information, allowing some distributed edge cases and preemptive image caching for instance creation.
ko: `이미지 전처리 지원을 컴퓨팅 호스트`__ using ``os-aggregates`` API 정보, 일부 분산 edge case와 인스턴스 생성 시 전처리된 이미지 캐싱을 허용합니다.

source: `Numbered request groups`_ can be defined in the flavor extra_spec but they can come from other sources as well (e.g. neutron ports). If there is more than one numbered request group in the allocation candidate query and the flavor does not specify any group policy then the query will fail in placement as group_policy is mandatory in this case. Nova previously printed a warning to the scheduler logs but let the request fail. However the creator of the flavor cannot know if the flavor later on will be used in a boot request that has other numbered request groups. So nova will start defaulting the group_policy to 'none' which means that the resource providers fulfilling the numbered request groups can overlap. Nova will only default the group_policy if it is not provided in the flavor extra_spec, and there is more than one numbered request group present in the final request, and the flavor only provided one or zero of such groups.
ko: `집합 수신 그룹`는 `flavor`의 `extra_spec`에서 정의할 수 있지만 다른 nguồn에서도 오를 수 있다 (예: `neutron` 포트). `flavor`가 `group_policy`를 정의하지 않으면 `allocation`에서 `group_policy`가 필수적이므로 `placement`에서 실패할 것이다. `Nova`는 이전에 스케줄러 로그에 경고를 출력했지만 요청을 실패했다. 그러나 `flavor`의 창조자에게 `flavor`가 나중에 `boot` 요청에 다른 `집합 수신 그룹`이 포함될 가능성이 있는지 알 수 없기 때문에 `Nova`는 `group_policy`를 기본으로 `'none'`로 설정한다. 이는 `집합 수신 그룹`이 겹치기 가능성이 있다. `Nova`는 `group_policy`가 `flavor`의 `extra_spec`에서 제공되지 않으며, `final` 요청에서 `group_policy`가 여러 개일 때만 기본으로 설정한다. 또한 `flavor`가 `group_policy`를 제공하지 않으며, `group_policy`가 1개 또는 0개만 제공할 때이다.

source: `OSSA-2017-006`_: Nova FilterScheduler doubles resource allocations during rebuild with new image (CVE-2017-17051)
ko: `OSSA-2017-006`_: Nova FilterScheduler는 새로운 이미지로 재건 시 자원 할당을 두 배로 증가시킵니다. (CVE-2017-17051)

source: `PCI devices can now be scheduled <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/pci-passthrough.html#pci-tracking-in-placement>`_ by Nova using the Placement API on a opt-in basis. This will help the nova-scheduler service to better schedule flavors that use PCI (non-Neutron related) resources, will generate less reschedules if an instance cannot be created on a candidate and will help the nova-scheduler to not miss valid candidates if the list was too large.
ko: `PCI 장치들은 now PCI Tracking in Placement에 따라 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/pci-passthrough.html#pci-tracking-in-placement>`_ Nova가 opt-in 기반으로 Placement API를 사용하여 scheduling할 수 있습니다. 이것은 nova-scheduler 서비스가 PCI(Neutron과 관련이 없는) 리소스를 사용하는 플레버를 더 잘 scheduling할 수 있도록 도와주고, 인스턴스가 후보에 생성되지 않을 경우 재cheduling이 적은 것을 생성하고, 후보 목록이 너무 큰 경우 nova-scheduler가 유효한 후보를 misses하지 않도록 도와줍니다.

source: `SPICE consoles <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/remote-console-access.html#spice-console>`_ can now be configured with compression settings which include choices of the compression algorithm and the compression mode.
ko: `SPICE 콘솔 <https://docs.openstack.org/nova/latest/admin/remote-console-access.html#spice-console>`_은 현재 압축 설정을 포함한 압축 알고리즘과 압축 모드를 선택할 수 있습니다.

source: `Support for accelerators`__ in Nova servers has been improved. Now Cyborg-managed SmartNICs can be attached as SR-IOV devices.
ko: `가속화기 지원`__ Nova 서버에서 개선되었습니다. 현재 시버borg- 관리된 스마트 NICs가 SR-IOV 장치로 연결될 수 있습니다.

source: `Support for accelerators`__ in Nova servers has been improved. Now shelving and unshelving instances using Cyborg accelerators is supported.
ko: `가속화기 지원`__ Nova 서버에서 개선되었다. 현재 Cyborg 가속화기를 사용하여 인스턴스를 보관하고 해보관하는 지원이 제공된다.

source: `Virtual IOMMU devices`__ can now be created and attached to an instance when running on a x86 host and using the libvirt driver.
ko: `가상 I/O MMU 장치` __ 현재 x86 호스트에서 libvirt 드라이버를 사용하여 실행 중인 인스턴스에 attached 할 수 있습니다.

source: ``?resources=$RESOURCE_CLASS_NAME:$AMOUNT,$RESOURCE_CLASS_NAME:$AMOUNT``
ko: 집합 = $RESOURCE_CLASS_NAME:$AMOUNT,$RESOURCE_CLASS_NAME:$AMOUNT

source: ``AggregateMultitenancyIsolation`` scheduler filter now supports multiple aggregate keys prefixed by ``filter_tenant_id`` which removes the limitation on the number of tenants an aggregate of hosts can relate to.
ko: 집합 다중tenant 분리 스케줄러 필터는 현재 "filter_tenant_id"으로 prefix된 여러 집합 키를 지원합니다. 이것은 호스트 집합에 대한 tenant의 수에 대한 제한을 제거합니다.

source: ``COMPUTE_NET_ATTACH_INTERFACE``
ko: COMPUTE_NET_ATTACH_INTERFACE → 컴퓨팅 네트워크 연결 인터페이스

source: ``DELETE /os-cells/{cell_id}``
ko: `{cell_id}`

source: ``DELETE /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}``
ko: ``/os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}``

source: ``DELETE /os-floating-ip-dns/{domain}``
ko: ``집합 /os-floating-ip-dns/{domain}``

source: ``DELETE /os-networks``
ko: ``집합 /os-networks``

source: ``DELETE /os-tenant-networks``
ko: ``집합 /os-tenant-networks``

source: ``DELETE /servers/{server_id}/consoles/{console_id}``
ko: `DELETE /servers/{server_id}/consoles/{console_id}` `DELETE /servers/{server_id}/consoles/{console_id}` `집합 /servers/{server_id}/consoles/{console_id}`

source: ``GET /flavors/detail``
ko: ``집합 /flavors/detail``

source: ``GET /flavors``
ko: ``집합 /flavors``

source: ``GET /os-cells/detail``
ko: ``집합 /os-cells/detail``

source: ``GET /os-cells/info``
ko: ``집합 /os-cells/info``

source: ``GET /os-cells/{cell_id}/capacities``
ko: ``GET /os-cells/{cell_id}/집합``

source: ``GET /os-cells``
ko: ``집합 /os-cells``

source: ``GET /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{ip}``
ko: ``GET /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{ip}`` ``{domain}``를 `{도메인}`으로, `{ip}`를 `{IP}`로 mapping합니다. ``GET /os-floating-ip-dns/{도메인}/entries/{IP}`

source: ``GET /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}``
ko: `GET /os-floating-ip-dns/{domain}/entries/{name}` `집합 floating IP DNS/{도메인}/entries/{이름}`

source: ``GET /os-floating-ip-dns``
ko: ``GET /os-floating-ip-dns`` ``GET /os-floating-ip-dns``

source: ``GET /os-floating-ips-bulk/{host_name}``
ko: ``GET /os-floating-ips-bulk/{host_name}`` ``GET /os-float-ips-bulk/{host_name}``

source: ``GET /os-fping``
ko: ``집합 /os-fping``

source: ``GET /os-migrations?project_id=011ee9f4-8f16-4c38-8633-a254d420fd54``
ko: ``GET /os-migrations?project_id=집합 011ee9f4-8f16-4c38-8633-a254d420fd54``

source: ``GET /os-migrations?user_id=ef9d34b4-45d0-4530-871b-3fb535988394&project_id=011ee9f4-8f16-4c38-8633-a254d420fd54``
ko: ``GET /os-migrations?user_id=집합 ef9d34b4-45d0-4530-871b-3fb535988394&project_id=집합 011ee9f4-8f16-4c38-8633-a254d420fd54``

source: ``GET /os-migrations?user_id=ef9d34b4-45d0-4530-871b-3fb535988394``
ko: ``GET /os-migrations?user_id=집합 ef9d34b4-45d0-4530-871b-3fb535988394``

source: ``GET /os-migrations``, ``GET /servers/{server_id}/migrations/{migration_id}`` and ``GET /servers/{server_id}/migrations`` will now return a uuid value in addition to the migrations id in the response.
ko: GET /os-migrations`, `GET /servers/{server_id}/migrations/{migration_id}` 및 `GET /servers/{server_id}/migrations`는 현재 응답에서 마이그레이션 ID와 함께 uuid 값을 추가로 반환합니다.
